### scope object
scope是一个普通JS对象，scope上的属性也是普通的JS属性，和其他的JS对象、属性并没有不同。
scope是依靠`$digest`和`$watch`实现功能的。

#### $watch 和 $digest
`$digest`和`$watch`是对立互补的两面。
它们一起形成了digest循环的核心 -- 对数据的变化做出反应

##### $watch
使用`$watch`可以给这个scope添加一个观察者，当scope发生了变化，观察者就会被告知。
`$watch`方法接受2个函数参数，来创建一个观察者：
1.watch函数，指明要监控的数据属性；
2.listener函数，监控的数据变化时的回调。
3、扩展参数：
  valueEq -- 为了比较引用传值的object、array的标志位；
  last    -- 记录最后一个改变的watcher，用于优化性能(?不太理解)

##### $digest
`$digest`重申了scope上的所有观察者，并且执行他们的watch和listener函数。
1、drity是一个标志位，如果scope上数据有变化，会再执行一遍digest循环，直至数据不变，!!digest === false;
2、ttl是一个计数器，防止多个watcher互相改变自己监控的数据，导致无限循环，每次digest循环计数器加一；
3、digest循环中，如果不是object、array直接比较大小，直接赋值。如果是object或者array（引用传值）需要在赋值newVal的时候copy对象（_.cloneDeep）

##### $eval
提供scope上下文执行环境

#### $apply
当使用javascript改变scope上的数据时，可以调用`$apply`，`$apply`中有`$digest`调用，会手动触发脏检测

#### $evalAsync 推迟执行
`$evalAsync`将函数延迟执行，并且还是在`$digest`循环中，如果函数的操作改变scope上的数据同样会被监控到。
比如延迟执行watcher.listener里的某些代码，同样会被`$digest`监控到。

##### $evalAsync 和 $timeout zore delay
`$timeout` zore delay是通过浏览器的事件循环(event loop)，主程序循环(macro)完毕之后，才去执行定时器、http请求、UI渲染等等操作(micro)。
此时控制权不在程序控制范围内，而是在于各种浏览器手中。

`$evalAsync`则是最好的解决方案，延迟代码的同时，还存在于主程序循环中，并且是在`$digest`循环中执行，能被监控到scope数据的变化。

##### $evalAsync 的问题
`$evalAsync`依赖`$digest`循环，来执行函数队列，如果没有`$digest`在运行的话。函数队列无法执行。
所以需要判断是否有`$digest`循环在执行，此时在scope中增加属性$`$phase`表示循环执行的阶段。
如果是`$digest`阶段这个值就是'`$digest`'，`$apply`阶段就是'`$apply`'，不是任何阶段是null，初始值是null。

##### $applyAsync（合并$apply调用）
类似`$apply`，都是用于解决`$digest`循环之外的数据改动无法被监控的问题。
与`$apply`不一样的是，`$apply`会立即eval代码，并且立即调用`$digest`循环；而`$applyAsync`会延迟一段时间再执行这些操作。
`$applyAsync`意义：起初是为了解决HTTP请求，当`$http`请求返回响应时，每一个回调函数都要执行，并且还需要执行`$digest`循环（为了监控回调中改变scope中数据）。
问题在于，如果有多个HTTP请求，每个回调中都要调用`$digest`，回造成错误，且浪费性能。
`$applyAsync`会将短时间内的所有HTTP的相应合并，只执行一次`$digest`。
注意：`$applyAsync`不是只能用于`$http`，只要能通过合并`$diget`增加性能的地方都可以使用。


